Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-08 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

3.  Ambil **sample** dengan ukuran **n = 4, 12, 20, 60, 100**

@@

norm_data <- lapply(sample_sizes, function(n) matrix(rnorm(n*k, mean = 0, sd = 1), k))

par(mfrow = c(1, 5))
hist(norm_data[[1]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#e3f4f1")
hist(norm_data[[2]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#a9ded7")
hist(norm_data[[3]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#6ec1c1")
hist(norm_data[[4]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#357a87")
hist(norm_data[[5]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#0f2c3a")
```

@@

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
k <- 1000; n <- 1
mix_data_1 <- rbind(matrix(rnorm(n*k/2, mean = 0, sd = 1), k/2), 
                    matrix(rchisq(n *k /2, df =5), k /2))
hist(mix_data_1, main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
```

par(mfrow = c(1, 5))
hist(mixed_data1[[1]], main = "Sebaran Campuran 1\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#eae1f8")
hist(mixed_data1[[2]], main = "Sebaran Campuran 2\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d5bbf3")
hist(mixed_data1[[3]], main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9d48c7")
hist(mixed_data1[[4]], main = "Sebaran Campuran 4\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(mixed_data1[[5]], main = "Sebaran Campuran 5\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#48185b")
```

@@

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
k <- 1000; n <- 1
mix_data_2 <- rbind(matrix(rchisq(n*k/2, df = 3), k/2), 
                    matrix(rchisq(n*k/2, df = 8), k/2))
hist(mix_data_2, main = "Sebaran Populasi Campuran 2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#96336c")
```

@@

par(mfrow = c(1, 5))
hist(mixed_data2[[1]], main = "Sebaran Campuran 1\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#fae7fd")
hist(mixed_data2[[2]], main = "Sebaran Campuran 2\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#eb91f2")
hist(mixed_data2[[3]], main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#e44cb5")
hist(mixed_data2[[4]], main = "Sebaran Campuran 4\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#96336c")
hist(mixed_data2[[5]], main = "Sebaran Campuran 5\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#61283f")
```

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
set.seed(361)
mix_data_3 <- lapply(seq_along(sample_sizes), function(i) {
  n <-  sample_sizes[i]
  chisq_a <- matrix(rchisq(n*k/4, df = 3), k/4)
  chisq_b <- matrix(rchisq(n*k/4, df = 8), k/4)
  norm_a <- matrix(rnorm(n*k/4, mean = 0, sd = 1), k/4)
  norm_b <- matrix(rnorm(n*k/4, mean = 2, sd = 1.5), k/4)
  rbind(chisq_a, chisq_b, norm_a, norm_b)
})

par(mfrow = c(1, 5))
hist(mix_data_3[[1]], 
     main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#f5d0bf")
hist(mix_data_3[[2]], 
     main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#e9865b")
hist(mix_data_3[[3]], 
     main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#ce572b")
hist(mix_data_3[[4]], 
     main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9a3b1a")
hist(mix_data_3[[5]], 
     main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#59230c")
```

4.  Buat **histogram** (Rata-rata contoh) dan **normal qq-plot**
5.  Pada **n berapa** sebaran rataan dari masing-masing data **mulai simeteris** atau **mendekati** sebaran **normal**?

>>>>

@@

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 1000; n <- 1
norm_data <- matrix(rnorm(n*k, mean = 0, sd = 1), k)
hist(norm_data, main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#357a87")
```

@@

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 1000; n <- 1
mix_data_1 <- rbind(matrix(rnorm(n*k/2, mean = 0, sd = 1), k/2), 
                    matrix(rchisq(n *k /2, df =5), k /2))
hist(mix_data_1, main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
```

@@

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 1000; n <- 1
mix_data_2 <- rbind(matrix(rchisq(n*k/2, df = 3), k/2), 
                    matrix(rchisq(n*k/2, df = 8), k/2))
hist(mix_data_2, main = "Sebaran Populasi Campuran 2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#96336c")
```

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 1000; n <- 1
mix_data_3 <- rbind(matrix(rchisq(n*k/4, df = 3), k/4),
                    matrix(rchisq(n*k/4, df = 8), k/4),
                    matrix(rnorm(n*k/4, mean = 0, sd = 1), k/4),
                    matrix(rnorm(n*k/4, mean = 2, sd = 1.5), k/4) )
hist(mix_data_3, main = "Sebaran Populasi Campuran 3", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9a3b1a")
```

3.  Ambil **sample** dengan ukuran **n = 4, 12, 20, 60, 100**
4.  Buat **histogram** (Rata-rata contoh) dan **normal qq-plot**

normal_data <- lapply(sample_sizes, function(n) mean_dist(norm_data, n))

par(mfrow = c(1, 5))
hist(normal_data[[1]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#e3f4f1")
hist(normal_data[[2]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#a9ded7")
hist(normal_data[[3]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#6ec1c1")
hist(normal_data[[4]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#357a87")
hist(normal_data[[5]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#0f2c3a")
```

#### Campuran 1

par(mfrow = c(1, 5))
hist(mixed_data1[[1]], main = "Sebaran Campuran 1\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#eae1f8")
hist(mixed_data1[[2]], main = "Sebaran Campuran 1\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d5bbf3")
hist(mixed_data1[[3]], main = "Sebaran Campuran 1\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9d48c7")
hist(mixed_data1[[4]], main = "Sebaran Campuran 1\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(mixed_data1[[5]], main = "Sebaran Campuran 1\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#48185b")
```

#### Campuran 2

@@

par(mfrow = c(1, 5))
hist(mixed_data2[[1]], main = "Sebaran Campuran 2\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#fae7fd")
hist(mixed_data2[[2]], main = "Sebaran Campuran 2\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#eb91f2")
hist(mixed_data2[[3]], main = "Sebaran Campuran 2\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#e44cb5")
hist(mixed_data2[[4]], main = "Sebaran Campuran 2\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#96336c")
hist(mixed_data2[[5]], main = "Sebaran Campuran 2\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#61283f")
```

#### Campuran 3

mixed_data3 <- lapply(sample_sizes, function(n) mean_dist(mix_data_3, n))

par(mfrow = c(1, 5))
hist(mixed_data3[[1]], main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=4)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#f5d0bf")
hist(mixed_data3[[2]], main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=12)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#e9865b")
hist(mixed_data3[[3]], main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=20)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#ce572b")
hist(mixed_data3[[4]], main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=60)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9a3b1a")
hist(mixed_data3[[5]], main = "Sebaran Campuran 3\nUkuran sample (n=100)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#59230c")
```

### **QQ-Plot rata-rata contoh** masing-masing sebaran: {.tabset}

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
par(mfrow = c(1, 5))
qqnorm(normal_data[[1]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=4)", col = "#e3f4f1", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(normal_data[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(normal_data[[2]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=12)", col = "#a9ded7", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(normal_data[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(normal_data[[3]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=20)", col = "#6ec1c1", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(normal_data[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(normal_data[[3]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=60)", col = "#357a87", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(normal_data[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(normal_data[[3]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=100)", col = "#0f2c3a", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(normal_data[[3]], col = "black", lwd=2)
```

#### Campuran 1

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
par(mfrow = c(1, 5))
qqnorm(mixed_data1[[1]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=4)", col = "#e3f4f1", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data1[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mixed_data1[[2]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=12)", col = "#a9ded7", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data1[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mixed_data1[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=20)", col = "#6ec1c1", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data1[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mixed_data1[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=60)", col = "#357a87", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data1[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mixed_data1[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=100)", col = "#0f2c3a", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data1[[3]], col = "black", lwd=2)
```

#### Campuran 2

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
par(mfrow = c(1, 5))
qqnorm(mixed_data2[[1]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=4)", col = "#e3f4f1", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data2[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mixed_data2[[2]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=12)", col = "#a9ded7", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data2[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mixed_data2[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=20)", col = "#6ec1c1", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data2[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mixed_data2[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=60)", col = "#357a87", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data2[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mixed_data2[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=100)", col = "#0f2c3a", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mixed_data2[[3]], col = "black", lwd=2)
```

#### Campuran 3

5.  Pada **n berapa** sebaran rataan dari masing-masing data **mulai simeteris** atau **mendekati** sebaran **normal**?
